අදේ වීඩියෝව කුමක්ද? තෝයොසු මිනිස් වෙතට ගොඩ ගොඩනැගෙන එන්න!
පිටුපත 1: තෝයොසු මිනිස් හඳුන්වාදීම / තෝයොසු වෙළඳ ගොඩනැගිල්ලට හරියටම පිළිගනිමු
මෙතන තෝයොසු වෙළඳ ගොඩනැගිල්ලයි.
ඉතින් ඉතා විශාලයි නේ!
ඔව්. අලුත් සහ පිරිසිදු වෙළඳ ගොඩනැගිල්ලකි.
ට්සුකිජි වෙළඳ නපාවට වඩා විශාලද?
ඔව්. ඉතා විශාලයි.
මිනිස්සු කොටසක් තියෙනවා නේ.
විදේශීය ගොඩවැට්වන්නන්ත් කොටසක් තියෙනවා.
එකට දවසකට කීයට පැටවීම අරඹනවාද?
උදේ පෙර ඉක්මනින් විවෘත වේ.
දුම්රිය කොහොමද තිබේ?
දුම්රිය ඉතින් මේ ඉඩටයි.
ඉතා පහසුයි නේ එකක්!
ඔව්. වැසියකදීත් කලින් නැත.
ඉක්මනින් ඇතුලට යමු.
ඔව්. යමු.
මුල් මල් මතකයි නේ.
නවතම මුල් පුද්ගල් ඉතා තියෙනවා නිසා.
මට වියලි ඇත.
රෙස්ටොරන්ට් බොහෝ තිබේ.
මොනවද කමන්නෙමු?
රසවත් කරන ගනුදෙන්නේ බොහෝ තියෙනවා.
කොහොමද හරි?
එකවර සොයා බලමු.
එතැන මැපයි.
බලමු එය.
රෙස්ටොරන්ට් ඉහළ පිරිසකි.
ඊලෙවේටරයක් තිබේ.
මෙයට අනිවාරණය වෙමු.
ඉතින් කොතනමත් සතුටයි!
ඔව්, ඉක්මනින් යමු.
අදේ වීඩියෝවේ ලිපිය පැහැදිලි කිරීමේ කොටුවෙන් සහ ඉහල් අදහස් පුද්ගලයෙන් බාගත කළ හැක. බාගත කරන්නට පෙර කරුණාකර ඔබේ අදහස් දැනුවත් කරන්න.
අංක 2: ප්‍රසිද්ධ සූෂි කඩේ අගට ඉන්නවා / ප්‍රසිද්ධ සූෂි කඩේක අගට රැගෙන ඉන්නවා
මෙම කඩේ කොහොමද?
මිනිස්සු ගොඩ ගොඩම පිළිවෙලක් වෙනවා නේ.
මෙතන සූෂි ඩායි ය.
සූෂි ඩායියද?
ඔව්.
ඉතින් ඉතාම ප්‍රසිද්ධ ආහාරස්ථානයක්.
වඩාත් ජනප්‍රියම තැනක්ද?
ඔව්.
සෑම විටම පිරිසක් ඇති වෙනවා.
කිහිපයක් රැඳී සිටිමු ද?
ඔව්.
පිරිසට ඉන්න.
එළියේ මෙනුව තිබෙනවා.
ඔයාට කුමක් කැමතිද?
මට තුනා අරු කැමතියි.
හරියයි!
එක්ක සම්පූර්ණ මෙනුවක් ද තියෙනවා.
ඉතින් එකක් නම් බොහෝ වර්ගයක් මිනිස් තියෙනවා නේ!
බොනවාට කුමක් ගන්නවාද?
එළඹු තේක් එකක් දෙන්න කරන්න පුලුවන්ද?
මතක් මටත් එකම එක.
ඊළඟට අපේ පිරිවීමයි.
මිනිස්ලේ ඉන්නේ නම් පින්තුරෙන් පෙනෙනවා නේ.
කර්මාන්තයා එයින් දිස්වෙමින්.
ඉතාම කොපල වන්නේ නේ.
සුෂි එවා ඒවා!
වාවා, කොපල නම්!
අපි කනවා.
ඉතා රසවත් වෙනවා.
මුගෙ මිස්සර තමයි නේ.
ඇත්ත එහෙමයි.
ඉතා තෘප්තියට පත් වෙනවා.
අද වීඩියෝවේ නැවත බලා ගැනීමට වෙබ් අඩවියක් තියෙනවා. එය විස්තර පටිගතය සහ ප්‍රථම අදහසේ තියෙනවා. *මෙම වෙබ් අඩවිය ඕනෑම වේලාවක අත්හරින් ඉවත් කරන බවට ඉඩ තියෙනවා.
අංක 3: කෑම කඩය තෝරා ගැනීම / දෙන්නට මන්න කෑම කඩ එකක් කෙසේද තෝරන්න
තව එකක් කනන්න අවශ්‍යයි.
මොකක්ද?
කෑම කඩය.
ඔයා තවත් කලින් සුෂිය කෑවෙත් නේ ද?
තවත් එය කන්න අවශ්‍යයි.
හරි, තේරුනා.
එනත් අපි 'ඔවෙඩෝ' නම් රෙස්ට්රෝරන්ට යමු.
එයත් ප්‍රසිද්ධද?
ඔව්. මුහුදු දුන් පිටියක් සඳහා ප්‍රසිද්ධ අලෙවියකි.
මෙතනයි නේ.
මෙනුවක් බොහෝ තියෙනවා.
කොහොමද තෝරන්නේ?
මම ඉකුරා දොන් කරන්නෙමි.
මම උනි සහ ඉකුරා ගනිමි.
ඉන්ද්‍රියාවක් නිසා ද!
ඔව්. ඉතින් කොට ඉන්දියෙන්න බලාගන්න අපිට කොටිය.
ඒ, එහි ඒයි!
වාහි, මෙම දොන් බිම් එක දියන්නේ එයි!
සෝයා දැම්මට කැමතිද?
ඔව්. කොචිච්චර පමණක් කරන්න බෑ.
අපි කනවා.
මෙතනත් ඉතා නරක තරමකි.
උනි මිහිරියෙන් ගොඩ මිහිරි වෙලා යනවා.
ඉකුරාටත් එලාස්තිය තියෙනවා.
ඉතා රසාවත් ය.
බත් දැකිය නොහැකි වෙයි නේ.
මස් පුරා ඉතින් තියෙනවා.
ප්‍රමාද කාලයක් යි.
ඔව්නේ මොනවද, මේ එයාල රසවත් බොනවා.
ඔව්. නියම් නැවත එන්න තියෙනවා.
අංක 4: තුනා මිනුම් ප්‍රදර්ශනය / තුන වෙළඳපොළ නරඹන්න
තුන වෙළඳපොළට යමු.
කොහේද දකින්න පුළුවන්?
දර්ශන පාරිභෝගික මාර්ගයක් තිබේ.
මෙතැනින් දුරද?
නැහැ. කුඩා තරමයි.
තුන් කොටස් මිනිසා මෙන් මහා මුගුරු තියෙනවා!
ඔව්. ඉතින් ඉතා ලොවයි.
මිනිස් අලිය තුළ තාලුවක් ද?
කොච්චර තාලුවක් තියෙනවා.
කොටුව ගෙන එවා නිසා.
එය හොඳයි.
ඔවුන් මොනවද කරනවාද?
මාළු මිල තීරණය කරනවා.
හඬ හරියට නොපෙනෙනවා.
කැච් තියෙනවා එයි.
කොමත් විදිහට කියන්නේ නෑ, ඉතින් ඉතා ඉන්දිලියි.
බලා ගත හැකි වුනාට සුභ පැතුමක්.
සාමාන්‍යයෙන් කීයක් පැයෙන්ද?
උදේ පැය පහයින් තිස් අටට පමණි.
ඉතා ඉක්මනියි නේ.
ඔව්. අපි කොච්චර පැමිණියෙමු.
අපිට කොච්චරක් පමණක් දකින්න ලැබුවා.
ඔව්. ඊළඟට එවිට දකිමු.
අපි ඉක්මනින් ඉන්දිය යා යුතුයි.
ඔව්, ඒක නම්.
කොන්නත් නොමැති, මෙම වෙළඳපොළේ තිබෙන ගෙය අපිට තේරුනා.
මෙහින් ඡායාරූපයක් එන්නට අවසර දෙනවද?
ඔව්, කරන්න කරුණාකර.
ඉතා හොඳ ඡායාරූපයක් ගත විය!
ස්තූතියි.
අංක 5: තෑගියක් ලෙස කඩුවක් තෝරා ගැනීම / තෑගියක් ලෙස කඩුවක් තෝරන්න
තෑගියක් මිලදී ගමු.
ඔයාට කුමක් කැමතිද?
කඩු වෙළඳසැලක් තිබේ.
බලා බලන්න අවශ්‍යයි.
යමු.
කඩු බොහෝ තියෙනවා.
බලාපොරොත්තු වෙනවා නේ.
ඉතා හොඳින් කපාගන්න පුළුවන්.
වෘත්තිමයන්ගේ මෙවලම් නේ.
මත්තම මට කොටියට කියන එක අරින්න කැමතියි.
එකතුවක් ගන්නත් ද?
මිල කීයද?
එය එක් ලක්ෂ රුපියලක් පමණි.
කොටිය කොචි මිල අධිකයි නේ.
දිගටම භාවිතා කළ හැකිය.
ඔව්, ඒක නම්.
ඔබට කඩියට නමක් ඇතුළත් කළ හැකිය.
ඒ කොහොමද අපේමයි!
තෑගියක් ලෙසත් හොඳයි.
මට තාත්තාට මිලදී ගන්න ඕනි.
ඔයාට කතාරතුර කොට ඉන්නෙයි.
සමාවන්න.
මේක පෙන්වන්න පුළුවන්ද?
මේ කඩියා කොපමණද ලකුණු නියද?
මට මේක තෝරන්න ඕන.
හොඳ මිලකට ගැනීමක් විය නේ.
ඔව්. ඉතා සතුටුයි.
භාවිතා කරන්න කොට ඉන්දිලියි.
ඔව්. කෑම සාර්ථකව කරන්න බලාපොරොත්තුවෙමි.
ඉතා ප්‍රේමයෙන් භාවිතා කරන්න.
ඔව්, හරි.
අංක 6: මරුතකේ පිටිය / Marutake: ජපන් කෙනෙන දෙමළ තමගොයාකි මිනිමලය
ඒතැන මිහිරි ගොඩ සුවඳ එනවා.
මරුතකෙයි.
මරුතක කුමක් වෙන කඩේද?
තම්බලා කරන කෑමක් ලබාගන්නෙ මිනිස්සුවක්.
ඉතින් ප්‍රසිද්ධ කාර්යාලයක්ද?
ඔව්, ඉතින් ඉතාමත් ප්‍රසිද්ධයි.
එකක් කරලා බලමු.
එය කටියට ගැහුණු තියෙනවා.
මිලදී ගැනීමට ඉතා පහසුයි!
උණ තියෙනවා, පිරියන්න අවදානම් වන්න.
අපි කනවා.
රස කොහොමද?
ඉතා මිළත් යි.
කෙක් එකකු මෙන් තියෙනවා නේ.
ඔව්. මලමල් පාරවතියි.
දසි රස එනවා නේ.
ජපානු තම්බලා පිරිමි රසවතියි නේ!
තෝරගත්තේ ගැනීමට මිලදී ගන්නවද?
ඔව්. පවුලේ අයට ගැනීමට කැමතියි.
මෙය දින කීයක් තිබෙනවද?
කඩියට තිබෙන අයෙකුට අහන්න බලමු.
වැටුප් කාමරයේ දින තුනක් තිබෙනවා කියලා කියලා.
ඉතින්, කිසිම ගැටලුවක් නැත.
විශාල ප්‍රමාණයක් ගන්න බලමු.
ඔයාට ඔයාට කොතරම් පිළිගැනීමක් තිබේදැයි බලාපොරොත්තු වෙමි.
නිසදාම පිළිගැනීමක් තිබේද!
මරුටාගේ තම්බලා පිරිමිය එත් ඉතා එන්නත් අප්‍රමණයි!
ඔව්. නැවත එය කන්න අවශ්‍යයි.
තවත් කර්මාන්ත තිබෙනවා ඔයාට.
බොහෝ දෙයන් බලමු.
අංක 7: විශ්‍රාමය සහ දන්ගෝ / ඔබට නිදහසක් සහ දන්ගෝ දෙන්න
කොචිච්චර උනාවා.
කොහොමද කිසිස්තරයක විශ්‍රාම කරමු.
මෝසුකේ දන්ගෝ තියෙනවා.
මොසුකේ දන්ගුවක්ද?
ඔව්, මෙය පැරණි ජපානු මිස්තාන් කණ්ඩායමකි.
දන්ගු රසවත්ද?
ඔව්, ඉතා රසවත්යි.
තේත් ද බොන්න පුලුවන්ද?
ඔව්, තාත්පර තේ තියෙනවා.
ඉතින් එන්න.
කොහොමද තෝරන්නේ?
මම අන්ද කැලපත් කෙල්ලක්.
මම සෝයා කෙල්ලක් ගන්නෙ.
හරියයි!
තේත් දෙන්න කොහොමද.
අපි කනවා.
කොලු ම්ලාවයි.
කොකිස් දියා සහ වඩාත් රසවත් වෙයි.
තේ සමඟ ගොඩ හරි ගැලපෙයි.
මතකයින් නිවනයි.
මොසුකේ කොලු ඉතා ජනප්‍රියයි.
පිරිසියක් ගොඩ එනවා නේද?
ඇත්ත එහෙමයි.
නිදහස්ව පැවැත්ම ගත හැකියි.
තවත් තේරුවක් ද ගන්න පුලුවන්.
පස්සේ ගමු.
ජපානයේ වගේ පොලෙයි නම් වලින් අප්‍රමතයි.
ඔව්, මතකයි මටත් ඒක අනිවාර්යම පිළිගනිමි.
ඉතින්, ඊළඟට යමුද?
ඔව්. යමු.
අංක 8: මිරිස් පිරිනැගිල්ලේ මලුව / මිරිස් පිරිනැගිල්ලක් රෙස්ට්ලාන්තරයක්
තවමත් කන්න පුලුවන්ද?
ඔව්, කිසිම ගැටලුවක් නැත.
ඕඩබෝ වෙත යමු.
ඕඩබෝ යනු කුමන ආහාරස්ථානයද?
පිරි කරන ආහාර ගැන කියනවා.
මුදු මැස් ද?
ඔව්. අජි පිරි කියන්නේ ප්‍රසිද්ධයි.
එය එයාට රසවත් බොහෝ පෙනෙනවනේ!
මිලගෙන් එහිදිය.
මෙනුව බලමු.
කොකිස් පිරිසියත් තියෙනවා!
මට අජි පිරිසිය එක ගන්න ඕන.
මම කකියා පිරිපින්න බැරින්නම්.
කොචියක් බෙදා දෙන්න පුලුවන්ද?
ඔව්, නිසා පුළුවන්.
අපිට එවත් කමයි.
අජි පිරිපින් ඉතා ලොවත් ලොවත් දියෙනවා!
ක්‍රිස්පියෙන් ඉතා නිර්මල යි නේ!
ඇතුලත් පිරිසිදු මල් මල් වෙලා.
සෝස් එක ගොඩ දානවද?
ඔව්, දාන්න.
එයින් කලින් තිබෙනවා නේ!
කකියුලු පිරිතරු ද එපා රසවත් වෙනවා.
එකක් ගනිමු.
කොහොමද?
මුහුදේ කිරියක් මෙය.
ඔඩාවො තරමටම ඉතා එපා වෙනවා.
මලු පිරින් එන්න නම් ඉතා හොඳයි.
මම ඉතා ඉතා බොනවා.
කනියාමට ස්තූතියි.
යාන්ත්‍ර 9: ගොඩනැගිල්ලේ දිස්තාරය / The Scenic Rooftop View
ගොඩනැගිල්ලේ උද්‍යානයක් තිබේ.
යමු එවුමු.
ඉවේටර් එකෙන් ඉහල යමු.
වාහි, අහස කොටියි නේ!
දිසින් ඉතා ලස්සනයි නේ.
මුහුද දිස්වනවා.
ඉර පාලම දුටිය හැකිය.
ඔව් නිසා. ඉතා ලයින්තයි.
වායු කොටිය හදිසියි.
පිරිසිදු තැනක් තියෙනවා.
කොච්චර වෙන්න ඕනෙද?
ඔව්, පියවන්න ඉස්සරහ උනා.
මෙම බෙන්චියේ ඉහළ ඉන්නමු.
මෙතන හින්දිම නිසල් බව නියැයි.
අලියස්සට තිබූ වෙලාවේ එක කොලහලක් වුනා නේද?
ඔව්. මෙතන වෙනත් ලෝකයක් මෙන් තියෙනවා.
රාත්‍රියේ දීප්තිය ද ඉතා ලයින් බිමට ඇති බව දන්නවද?
රාත්‍රියේදී ඇතුල් විය හැකිද?
ඔව්, අපි රාත්‍රිය දක්වා විවෘතයි.
ඩේට් කිරීමට ඉතා හොඳ ස්ථානයක් නේ.
ඔව්, ඒක නම්.
ටොකියෝ ටැවර් ද දැකිය හැකිද?
ඒ දිශාවේ දිසිය හැකිය.
ඉතාමත් හොඳ ස්ථානයකි.
ඡායාරූපයක් ගන්න දෙන්න බැල්මු.
ස්තූතියි.
ඔව්, චීස්.
හොඳ ඡායාරූපයකි.
සුළු විස්රාමයක් ගත කර ගෙන නැද්ද.
ඔව්, මම නැති බලය නැවත ලැබුණා.
අදියර 10: තොයොසු සහ ඔඩයිබා ගැනීමේ විනෝද කරන්නේ කෙසේද / තොයොසු සහ ඔඩයිබා ගවේෂණය කිරීම
දැන් යමුනේ ද? දැන් අයිති වේලාවට පත් වුණා ද?
අපි සෙනගත වන අත්තන්ට ගොඩනැගුමු.
එය කුමක්ද?
අලුත් පහසුකම් මධ්‍යස්ථානයකි.
ගනුදෙනු කරන නංගි බොහෝ තියෙනවා නේ!
එය එදෝ නගරය එකට සමාන බව පෙනෙනවා.
උණුසුම් ද තියෙනවා!
ඔව්, පාද උණුමට යමු.
ඉතා සුපිරියි, නොවැයි?
දැක්ම ද එයාට හරියයි.
එවිට කර බොග කරන්න ද පුලුවන්.
ඔව්, මෙය ඉතා විනෝදාත්මක ස්ථානයකි.
තෝසූ නම් නම් අපූරු සහිත ස්ථානයකි.
ඊළඟට කොහොමද යන්නේ?
ඔඩයිබට යන්න කැමතියි.
යූරිකමොමේ දුම්රියට කරන්න අවසර දෙන්න.
දුම්රිය ස්ථානය කොහේද?
ඉතින් මේ තනියි.
බාර ඉතා ගැන්වත් වෙයි.
තේරුවක් බොහෝ මිලදී ගත්තෙමින් නිසා.
ඔව්, සතුටුයි.
Yurikamome දුම්රියේ දිස්තාරය ද ඉතා හොඳයි.
මුහුදේ ඉහලින් දුවන්නට බලාපයි නේ.
ඔව්, ඉතින් හදිසි කරගන්න බලාපයි.
ඔතායිබට ගියාම ක්‍රීඩා කරමු.
ඉතින් දුම්රිය අනියමු.
ඔව්, අපි යනවා.
අද නිමැවෙන්නෙ ඉතා සතුටුයි.
ස්තූතියි.
පිටුපත 1: තෝයොසු මිනිස් හඳුන්වාදීම / තෝයොසු වෙළඳ ගොඩනැගිල්ලට හරියටම පිළිගනිමු
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මෙතන තෝයොසු වෙළඳ ගොඩනැගිල්ලයි.
N1 යනු N2 වේ = N1 is N2
වෙළඳපොළ (වෙළඳ පොළ) = market
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉතින් ඉතා විශාලයි නේ!
ඉA + දෙයි නේ = එය [විශේෂණය] නොවේද?
මහත් [විශාල] ↔ කුඩා [කුඩා]
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්. අලුත් සහ පිරිසිදු වෙළඳ ගොඩනැගිල්ලකි.
ඉතින් + නම් ඒකාකාරයක් + නම = [නමුත් විශේෂණය] සහ [නමුත් විශේෂණය] නම
නව [new] ↔ පැරණි [old]
සුදුසු / ලියුණු [clean / pretty] ↔ කිලිටු [dirty]
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ට්සුකිජි වෙළඳ නපාවට වඩා විශාලද?
N1 ට සාපේක්ෂව N2 = N2 ට වඩා N1
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්. ඉතා විශාලයි.
ඉතින් + නම් ඒකාකාරය = ඉතා [නමුත් විශේෂණය]
පළල [spacious / wide] ↔ අඩු [narrow]
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මිනිස්සු කොටසක් තියෙනවා නේ.
N ගේ බොහෝ ඉන්නවා = [ජීවිත වලට අයත් දේ] බොහෝ තිබේ
බොහෝ [many] ↔ අඩු [few]
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
විදේශීය ගොඩවැට්වන්නන්ත් කොටසක් තියෙනවා.
N ද බොහෝ තිබේ = N ද බොහෝ තිබේ
ගමන්කරු [traveler / tourist] ≒ ප්‍රවේශන අයිතියා [tourist]
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
එකට දවසකට කීයට පැටවීම අරඹනවාද?
N සිට = N ගෙන් / N කින් ආරම්භයි
විවෘත වෙනවා [විවෘත කරනවා] ↔ වසා දමනවා [වසනවා]
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
උදේ පෙර ඉක්මනින් විවෘත වේ.
ඉAකු = [ඉ-නමිපිය විශේෂණයේ ක්‍රියාත්මක රූපය]
ඉක්මනින් [ඉක්මනින්] ↔ පැවැත්තින් [පැවැත්ති]
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
දුම්රිය කොහොමද තිබේ?
[අනියත් වස්තුව] කොහොමද තිබෙන්නේ?
දුම්රිය ස්ථානය = දුම්රිය ස්ථානය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
දුම්රිය ඉතින් මේ ඉඩටයි.
N යනු [ස්ථානය] ය
ඉතින් මේ තැනින් = ඉතින් ම / ඉතා කුඩා තැනකින්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉතා පහසුයි නේ එකක්!
නාA + ද නේ නෙ? = එය [නමිපිය] නේ නෙ?
පහසු [පහසුවේ] ↔ අපහසු [අපහසුවක්]
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්. වැසියකදීත් කලින් නැත.
N ද හරියි = N ද හරි / වැරදි නැත
වැස්ස = පින්න
හරියි = හරි / වැරදි නැත
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉක්මනින් ඇතුලට යමු.
Vමත කරමු = V කරමු
ඇතුල් වනවා [ඇතුලට යනවා] ↔ එනවා [එහින් එනවා]
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්. යමු.
Vමත කරමු = V කරමු
යනවා [යාම] ↔ එනවා [එනවා]
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මුල් මල් මතකයි නේ.
N මත් ගන්ධයක් එනවා = N මෙන් ගන්ධයක් එනවා
මාස් = මාස්
ගන්ධය = ගන්ධය / සුවඳ
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
නවතම මුල් පුද්ගල් ඉතා තියෙනවා නිසා.
එක්කොට = එයින් / ඒ නිසා
නවතම = නවතම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මට වියලි ඇත.
වැටේ කෑමට ඇත = මට හද ඇවිත
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
රෙස්ටොරන්ට් බොහෝ තිබේ.
N බොහෝ තිබේ = [ජීවිතෝපය නොමැති වස්තූ] බොහෝ තිබේ
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මොනවද කමන්නෙමු?
අපි කොහොමද V කරන්නේ?
කනවා [කන්න] ↔ බොනවා [බින්න]
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
රසවත් කරන ගනුදෙන්නේ බොහෝ තියෙනවා.
ඉA + N = [විශේෂාණ] N
සාර්ථකයි [හොඳයි] ↔ අසාර්ථකයි [අපිරිපස]
ආල්ල = මල්ල / අල්ල
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කොහොමද හරි?
කොහොමද හොඳයි? / ඔයාට කුමන එක නම් කරන්නේ?
හොඳයි [හොඳ] ↔ අහනියි [අහන]
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
එකවර සොයා බලමු.
එක්කෙන් V කරමු = එක්කෙන් V කරමු
එක්කෙන් = එක්ව
සොයනවා = සොයන්න / සොයා බලන්න
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
එතැන මැපයි.
[ස්ථානය] එකේ N තිබේ = [ස්ථානයක] N තිබේ
සිතියම් [map] ≈ ප්‍රදේශ සිතියම [map]
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
බලමු එය.
Vකර බලමු = V කර උත්සාහ කරමු
බලනවා = බලන්න / බලන්න බලනවා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
රෙස්ටොරන්ට් ඉහළ පිරිසකි.
N1 ගේ N2 = N1 ගේ N2
ඉහල [ඉහල / ඉහළට] ↔ පහල [පහල / පහලට]
මාලාව = මඩ පිරිම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඊලෙවේටරයක් තිබේ.
N තිබේ = N තිබේ
ඉරට්ටුපොර = ඉරට්ටුපොර
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මෙයට අනිවාරණය වෙමු.
N එකට ඇතුළු වන්න = N එකට ඇතුළු වෙමු / ගොඩ ඇතුළු වෙමු
ඇතුළු වෙන්න [ගොඩ ඇතුළු වීම / ගොඩ යාම] ↔ පිටත් වෙන්න [පිටතට යාම]
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉතින් කොතනමත් සතුටයි!
N එකට නැත්ද? = එය N එකට නැත්ද?
හදිසි බැලීම = ඉදිරියට බලාපොරොත්තු වීම / සතුට
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්, ඉක්මනින් යමු.
V කරමු = V කරවා බලමු
ඉක්මනින් යන්න = ඉක්මනින් යාම
අංක 2: ප්‍රසිද්ධ සූෂි කඩේ අගට ඉන්නවා / ප්‍රසිද්ධ සූෂි කඩේක අගට රැගෙන ඉන්නවා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මෙම කඩේ කොහොමද?
N + එක කොහොමද? = N එක කොහොමද?
ගබඩාව = කඩා, රෙස්ටරන්ට්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මිනිස්සු ගොඩ ගොඩම පිළිවෙලක් වෙනවා නේ.
V කරමින් පවතී = V කරමින් ඉන්නවා
පිරිස් ගොඩන්න = පිරිසක් ගොඩවීම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මෙතන සූෂි ඩායි ය.
මෙතනට + N + යි = මෙය N වේ
සුෂි (සුසි) = සුෂි
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
සූෂි ඩායියද?
N + ද? = එය N ද?
ඔව්.
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉතින් ඉතාම ප්‍රසිද්ධ ආහාරස්ථානයක්.
නැයිA + නැයි + N = [නැ-විශේෂණ පද] N
ප්‍රසිද්ධ (ප්‍රසිද්ධ) (ප්‍රසිද්ධ) ↔ අප්‍රසිද්ධ (අප්‍රසිද්ධ) (අදහස් නොමැති)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
වඩාත් ජනප්‍රියම තැනක්ද?
එකම + N = වඩාත් ජනප්‍රිය N
ජනප්‍රියතාව = ජනප්‍රියතාව
ඔව්.
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
සෑම විටම පිරිසක් ඇති වෙනවා.
සැමවිටම + V = සැමවිටම V
පේළිය = පේළිය, අපේක්ෂක පේළිය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කිහිපයක් රැඳී සිටිමු ද?
වියි කරමු ද? = අපි V කරනවාද?
අතිශයින් අඩු (a little) ↔ බොහෝ (a lot)
රැඳී සිටිනවා = රැඳී සිටින්න
ඔව්.
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
පිරිසට ඉන්න.
අපි V කරමු
පේළියට පිළිවෙලට නැගීම = පේළියට පිළිවෙලට නැගීම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
එළියේ මෙනුව තිබෙනවා.
N + එකේ + N + තියෙනවා = N එකේ/තුළ N තියෙනවා
බාහිර (outside) ↔ ඇතුලින් (inside)
මෙනුව = menu
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔයාට කුමක් කැමතිද?
කුමක් හරිද? = කුමන එක හරිද?
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මට තුනා අරු කැමතියි.
N + කැමතියි = N කැමතියි
මගුරා = tuna
කැමතියි (like) ↔ අප්‍රියයි (dislike)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
හරියයි!
හරියයි, එය හොඳයි!
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
එක්ක සම්පූර්ණ මෙනුවක් ද තියෙනවා.
N + එකතුවක් ද තිබේ = N එකතුවක් ද ඇත
එකතුව = එක්සත් මෙනුව, කොම්බෝ
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉතින් එකක් නම් බොහෝ වර්ගයක් මිනිස් තියෙනවා නේ!
විවිධ වර්ගවල + N = විවිධ N
විවිධ = විවිධයෝ
මාස් = මාස්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
බොනවාට කුමක් ගන්නවාද?
N + එකට තෝරන්න = N එක තෝරන්න
බොනවා දෙන දෙය (බොනවා) ↔ කනවා දෙන දෙය (කනවා)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
එළඹු තේක් එකක් දෙන්න කරන්න පුලුවන්ද?
N + එක කරන්න කොතන් = N එක, කරුණාකර
උණුසුම් (උණුසුම්) ↔ තෙත් (තෙත්)
තේ = ග්‍රීන් තේ, තේ
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මතක් මටත් එකම එක.
N + එකම ය (එකම) = N ද එකම යි
එකම (එකම) ↔ අනිය (වෙනස්)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඊළඟට අපේ පිරිවීමයි.
ඊළඟට + N + යි = ඊළඟට යන්නේ N ය
ඊළඟට = ඊළඟ
පියවර = පියවර, අනුපිළිවෙළ
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මිනිස්ලේ ඉන්නේ නම් පින්තුරෙන් පෙනෙනවා නේ.
N + තුළ = N තුළ
තුළ (තුළ) ↔ පිටත (පිටත)
පිරිසිදු (පිරිසිදු, වඩින්) ↔ කළලින් (කළලින්)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කර්මාන්තයා එයින් දිස්වෙමින්.
N + දැකිය හැකිය = N දැකිය හැක / දැකගත හැකිය
කර්මාන්තයා = හැකියාකාරයා, ගැමියා
දැකිය හැකිය = දැකගත හැකිය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉතාම කොපල වන්නේ නේ.
ඉතා + ඉA = ඉතා [ඉ-විශේෂණ]
කොල්ලා (කොල්ලා) ↔ අකරු (අකරු)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
සුෂි එවා ඒවා!
Vමිටිය = V-ed (අතීතය)
සුෂි (සූෂි) = සූෂි
එනවා (එන්න) ↔ යනවා (යන්න)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
වාවා, කොපල නම්!
නා රීතියේ පදය + එයි = ය [නා විශේෂණය]
ලස්සන (පිරිසිදු, වඩාත් ලස්සන) ↔ කිලුටු (අපරිසිදු)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
අපි කනවා.
ඉතදාගමු = කලින් එපා (ආහාර ගැනීමට පෙර කරන අයිතිය)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉතා රසවත් වෙනවා.
ඉතා + ඉ රීතියේ පදය = ඉතා [ඉ විශේෂණය]
රසවත් (සාර්ථක) ↔ අරසායම් (අප්‍රිය රසවත්)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මුගෙ මිස්සර තමයි නේ.
ඉ රීතියේ පදය + දෙයි නේ = එය [ඉ විශේෂණය] නොවේද?
මිතුර (කඩු) ↔ කඩු (කැරලි)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඇත්ත එහෙමයි.
ඇත්තටම නිවැරදියි, නොවැයිද? (ඇත්ත = සත්‍යය, සත්‍ය අයිතිය)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉතා තෘප්තියට පත් වෙනවා.
ඉතා / ඉතාමත් + කළා = ඉතා කළ තිබුනා
සන්තෝෂය = සන්තෝෂය
සන්තෝෂයට පත් වීම = සන්තෝෂ වීම
අංක 3: කෑම කඩය තෝරා ගැනීම / දෙන්නට මන්න කෑම කඩ එකක් කෙසේද තෝරන්න
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
තව එකක් කනන්න අවශ්‍යයි.
කිරීමට අවශ්‍ය V + N = කිරීමට අවශ්‍ය දෙයක්
තව එකක් = තව එකක් / තව කිහිපයක්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මොකක්ද?
කෑම කඩය.
කඩු කන්නඩි = මුහුදු කඳ කෑමේ බාත්ත
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔයා තවත් කලින් සුෂිය කෑවෙත් නේ ද?
කළා = කළා (සමාජ කළා)
කිහිපයකට පෙර = කෙටි කාලයකට පෙර / කෙටි කාලයක පෙර
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
තවත් එය කන්න අවශ්‍යයි.
නමුත් = නමුත් / කෙසේ හෝ
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
හරි, තේරුනා.
එනත් අපි 'ඔවෙඩෝ' නම් රෙස්ට්රෝරන්ට යමු.
N1 + යනු + N2 = N1 නම් N2
ගනුදෙනුකරන නිවේශනය (මිසේ) = ගනුදෙනුකරන නිවේශනය / රෙස්ට්රෝරන්ට්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
එයත් ප්‍රසිද්ධද?
N + ද = ද ද / ද ක්ම
ප්‍රසිද්ධ (යූමේ) ↔ අප්‍රසිද්ධ (අනාවරණය)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්. මුහුදු දුන් පිටියක් සඳහා ප්‍රසිද්ධ අලෙවියකි.
N1 + ගේ + N2 = N1 ගේ N2 (නාම විශේෂණය)
ප්‍රසිද්ධ ගනුදෙනුකරනු නිවේශනය = ප්‍රසිද්ධ කඩා ගනුදෙනුකරනු නිවේශනය / රෙස්ට්රෝන්ට්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මෙතනයි නේ.
මෙනුවක් බොහෝ තියෙනවා.
N + තියෙනවා = N තියෙනවා / N තියෙනවානම්
මෙනුව = මෙනුව
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කොහොමද තෝරන්නේ?
N + එකට තිබෙනවා = N තෝරනවා / N තෝරා ගන්නවා
කවරයි = කවරක්ද? (තියෙන්නෙ තුනකට වඩා වැඩි දේවල්)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මම ඉකුරා දොන් කරන්නෙමි.
N + එකට තිබෙනවා = N තෝරනවා / N තෝරා ගන්නවා
ඉකුරා = සැමන් බිය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මම උනි සහ ඉකුරා ගනිමි.
N1 + සහ + N2 = N1 සහ N2
ඌනි = කටල් කොටස
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉන්ද්‍රියාවක් නිසා ද!
නැතිA + ද නේ නෙ? = එය ..., නොද?
ගෝනව (ප්‍රමාදවත්) ↔ සරල (ප්‍රමාදයක් නොමැති)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්. ඉතින් කොට ඉන්දියෙන්න බලාගන්න අපිට කොටිය.
ක්‍රියාවලියේ සතුට = ඉදිරියට බලාගෙන සිටී / සතුටු කරන්නේ
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඒ, එහි ඒයි!
වාහි, මෙම දොන් බිම් එක දියන්නේ එයි!
Vතියෙනවා = දැන් කරමින් තියෙනවා / තියෙන අවස්ථාව (වර්තමාන ක්‍රියාකාරකය)
දොන්බුරි = කූඩුව (ආහාර කූඩුව)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
සෝයා දැම්මට කැමතිද?
N + ඒ + V = ක්‍රියාවට අයිතියේ විෂය නිරූපකය ඒ
ශෝයූ (ශෝයු) = කඩු කෑම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්. කොචිච්චර පමණක් කරන්න බෑ.
ගණනය පෙන්වන පද (සූත්‍රය) + පමණක් = එක් එක් දෙයක් පමණක් / අතිශයින් අඩුවක්
අඩුවක් (අඩුවක්) ↔ බොහොම (බොහොම ගණනක්)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
අපි කනවා.
ආහාර ගන්නට පෙර කරන ප්‍රකාශය = ඉතදාගමු
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මෙතනත් ඉතා නරක තරමකි.
N + ද = ද දැයි / ද කියලා
හොඳම (හොඳම) ↔ අප්‍රමතම (අප්‍රමතම)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
උනි මිහිරියෙන් ගොඩ මිහිරි වෙලා යනවා.
ඉAකුතේ = ... සහ ... ය (ඉ විශේෂණ සම්බන්ධක රූපය)
මිළය (මිළ) ↔ කටු (කරාලු)
තිරියනවා = මුතු වෙනවා (මුතු වීම)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉකුරාටත් එලාස්තිය තියෙනවා.
N + තියෙනවා = N තියනවා / N ඇත
එලාස්තිය = එලාස්තිකය / බොන්ස් එලාස්තිය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉතා රසාවත් ය.
සත්‍යවාම = ඇත්තටම / ඉතාම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
බත් දැකිය නොහැකි වෙයි නේ.
Vඑ + නොහැකිය = කළ නොහැක (අපොහොසත් වන සමතිය)
බාත් = ඉදුන් බාත් / ආහාරය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මස් පුරා ඉතින් තියෙනවා.
Vතියෙනවා = ය (ප්‍රතිඵල අවස්ථාව)
ඉහල වෙනවා (ඉහල වීම) ↔ යනවා (පහලට යාම)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ප්‍රමාද කාලයක් යි.
නා අන්තර්ජාතික පදය + නා + නාමය = නා අන්තර්ජාතික පදයේ නාම විචල්‍ය රීතිය
ප්‍රමාද (සෙයිටකු) = ප්‍රමාදය / ප්‍රමාදවත්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්නේ මොනවද, මේ එයාල රසවත් බොනවා.
ඉ අන්තර්ජාතික පදය + දෙස් නේ = එය ..., නොද?
රසවත් (දෙලිශියස්) ↔ අරුචි (අප්‍රිය)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්. නියම් නැවත එන්න තියෙනවා.
ක්‍රියා මතු කරමු = කරමු
නියතව (සෙට්ටායි) = නිසියෙක්ව / නියතව
අංක 4: තුනා මිනුම් ප්‍රදර්ශනය / තුන වෙළඳපොළ නරඹන්න
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
තුන වෙළඳපොළට යමු.
ක්‍රියා මූලය + ට යනවා = කිරීමට යනවා
අමුතුකරණය = අමුතුකරණය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කොහේද දකින්න පුළුවන්?
ක්‍රියා අර්ථ රීතිය + කිරීමට හැකියාව = කරන්න හැකිය
කොහොමද = කොහේද
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
දර්ශන පාරිභෝගික මාර්ගයක් තිබේ.
N + තියෙනවා = N එකක් තියෙනවා
දැනගැනීම (පරීක්ෂණය / අධ්‍යයන විශ්රාමය)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මෙතැනින් දුරද?
N + එකෙන් = N එකෙන්
දුර (දුර) ↔ අලුත් (අලුත්)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
නැහැ. කුඩා තරමයි.
ඉA + යි = එය [නමිත පදය] යි
අලුත් (අලුත්) ↔ දුර (දුර)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
තුන් කොටස් මිනිසා මෙන් මහා මුගුරු තියෙනවා!
බොහෝ + N = N බොහෝ එකක්
බොහෝ (බොහෝ / බොහෝ පමණ) ↔ අල්පයක් (අල්පයක් / අතිශය අල්පය)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්. ඉතින් ඉතා ලොවයි.
ඉතා + ඉA = ඉතා [නමිත පදය]
ලොවම (ලොවම) ↔ කුඩා (කුඩා)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මිනිස් අලිය තුළ තාලුවක් ද?
N1 ගේ N2 = N2 ගේ N1
අළුත්පත (ඉචිබා) = වෙළඳපොළ
ඇතුල් (ඇතුල) ↔ පිට (පිටත)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කොච්චර තාලුවක් තියෙනවා.
අතිශයින් අඩු + බොහෝ විෂේෂණ අන්තර්ජය = කොච්චර [විෂේෂණය]
තිරිඳු (තිරිඳු) ↔ උණ (උණු)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කොටුව ගෙන එවා නිසා.
Vතේ + එනවා = එන්න සමඟ / ගෙන එනවා
ඉහල ඇඳුම = ජැකට් / කොට්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
එය හොඳයි.
[වාක්‍යය] + හරි විය = ඒ නිසා මට සතුටුයි...
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔවුන් මොනවද කරනවාද?
Vතේ + ඉනවා = V කරනවා (ක්‍රියාත්මක කාලය)
ඒ අයලා = ඒ පුද්ගලයින්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මාළු මිල තීරණය කරනවා.
වි + තියි = කිරීමේ ක්‍රියාවක් කරනවා (ප්‍රගුතිමය)
මිල = මිල
තීරණය කරනවා = තීරණය කරනවා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
හඬ හරියට නොපෙනෙනවා.
වියෝජනාත්මක අර්ථයේ නැතියි (ඇසීමට නොහැක) = ඇසීමට නොහැකි වෙනවා
හඩ = හඩ
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කැච් තියෙනවා එයි.
[කොටසක්] + නිසා = ...නිසා
කැලය = කැලය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කොමත් විදිහට කියන්නේ නෑ, ඉතින් ඉතා ඉන්දිලියි.
නමුත් + [වාක්‍යයක්] = නමුත්...
කැමති (කැමතිය) ↔ අමුත්තයි (අමුත්තය)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
බලා ගත හැකි වුනාට සුභ පැතුමක්.
වි + තියි යි හොඳයි = මම වි කරලා ඉන්නේ හොඳයි කියලා ඉන්නෙ
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
සාමාන්‍යයෙන් කීයක් පැයෙන්ද?
කොතන වේලාවකට ආසනන් = කොතන වේලාවක් පමණක්
සැමවිට = සෑම විටම / බොහෝ විට
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
උදේ පැය පහයින් තිස් අටට පමණි.
[වේලාව] + සිට = [වේලාවට] සිට
උදේ (උදෑ) ↔ සවස (සන්ධ්‍යාව)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉතා ඉක්මනියි නේ.
ඉතා + ඉA = ඉතා [විශේෂාණය]
ඉක්මන් (ඉක්මනින්) ↔ පැවැත්ති (පැවැත්තියි)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්. අපි කොච්චර පැමිණියෙමු.
අපි = අපි / අපිට
පැවැත්ති (පැවැත්තියි) ↔ ඉක්මන් (ඉක්මනින්)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
අපිට කොච්චරක් පමණක් දකින්න ලැබුවා.
[ප්‍රමාණය] + පමණක් + Vneg = පමණක්
අතිශයින් අඩු = කොච්චර
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්. ඊළඟට එවිට දකිමු.
යළි + [වාක්‍යය] = නැවත / ඊළඟ වරට
ඊළඟ = ඊළඟ
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
අපි ඉක්මනින් ඉන්දිය යා යුතුයි.
Vනොකරන (ඉක්මනින් උන්නන් නොකරන) ➔ කරන්න තියෙනවා = V කළ යුතුය
ඉක්මනින් උන්නන් = ඉක්මනින් උන්වීම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්, ඒක නම්.
කොන්නත් නොමැති, මෙම වෙළඳපොළේ තිබෙන ගෙය අපිට තේරුනා.
නමුත් + [වාක්‍යය] = නමුත්...
ගැටුම = ගෝලීය තත්වය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මෙහින් ඡායාරූපයක් එන්නට අවසර දෙනවද?
Vක්‍රියාව + මමුද? = V කරනවද?
ඡායාරූපයක් ගැනීම = ඡායාරූපයක් ගන්නවා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්, කරන්න කරුණාකර.
කරුණාකර කරන්න
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉතා හොඳ ඡායාරූපයක් ගත විය!
Vpotential (ගත හැකි) = ගත හැකි / ගැනීමට හැකියාම
හොඳ (හොඳ) ↔ අපහොඳ (අපහොඳ)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ස්තූතියි.
අංක 5: තෑගියක් ලෙස කඩුවක් තෝරා ගැනීම / තෑගියක් ලෙස කඩුවක් තෝරන්න
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
තෑගියක් මිලදී ගමු.
Vමු = V කරමු
තෑගිය = තොග (සෞන්දරිය)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔයාට කුමක් කැමතිද?
N + එක + හොඳA = N එක හොඳයි
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කඩු වෙළඳසැලක් තිබේ.
N + තිබේ = N එකක් තිබේ
ඉඳුරු කඩය = කිරියම් කඩය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
බලා බලන්න අවශ්‍යයි.
Vතේ + උත්සාහ කරන්න = V කිරීම උත්සාහ කරන්න අවස්ථාවක
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
යමු.
එය කරමු = V කරමු
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කඩු බොහෝ තියෙනවා.
බොහෝ දෙනෙකු + N + තිබේ = N බොහෝ තිබේ
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
බලාපොරොත්තු වෙනවා නේ.
නම් A + ද, නොද? = එය ~ නෙද, නොද?
පිකාපික = දියර, දියරෙන
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉතා හොඳින් කපාගන්න පුළුවන්.
Vstem + වෙන්න එයි = ~ එයි බලන්න
කිරීම = කපාගන්න / තියෙන කඩයි
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
වෘත්තිමයන්ගේ මෙවලම් නේ.
N1 ගේ N2 = N1 ගේ N2
මෙවලම් = මෙවලම, උපකරණ
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මත්තම මට කොටියට කියන එක අරින්න කැමතියි.
N + කෙනෙකුට කැමතියි = N කැමතියි
කොටිය (රියොරිය) = කොටිය / ආහාර වර්ග
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
එකතුවක් ගන්නත් ද?
එකක් = එක (ගණනය)
මිලදී ගන්නවා (මිලදී ගන්නවා) ↔ විකිනවා (විකින්නවා)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මිල කීයද?
එය කීයද? = එය කීයක් ද?
මිල = මිල
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
එය එක් ලක්ෂ රුපියලක් පමණි.
ආසන්නයේ = ආසන්න / ආසන්නයේ කියන්නේ
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කොටිය කොචි මිල අධිකයි නේ.
කොච්චර = අලුතක්
මිල අධිකයි (මිල අධිකයි) ↔ අඩුයි (අඩු මිලකි)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
දිගටම භාවිතා කළ හැකිය.
දිගට දුරට + V = දිගට කාලයක් V කරනවා
දිග (දිග) ↔ කෙටි (කෙටි)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්, ඒක නම්.
ඔබට කඩියට නමක් ඇතුළත් කළ හැකිය.
V පදය + කළ හැකිය = V කළ හැකිය
නම = නම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඒ කොහොමද අපේමයි!
ඉතින් අන්තයේ අක්ෂරය + දැයි නේ = එය ~ නේ ද, නොද?
අප්‍රමත = අප්‍රමත / පිළිගන්නවා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
තෑගියක් ලෙසත් හොඳයි.
N + ටත් = N සඳහාත්
තෑගිය = තෑගිය / තොග
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මට තාත්තාට මිලදී ගන්න ඕනි.
V අනාගත රූපය + කොහොමද = V කළ යුතුද කියලා සිතන්නෙ
තාත්තා (ඔබගේ තාත්තා) ↔ මාමා (ඔබගේ මාමා)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔයාට කතාරතුර කොට ඉන්නෙයි.
අනිවාර්යයෙන් = හරියටම / සැබෑවින්
හරියට කරනවා = කොන්නත් වෙනවා / සතුටු වෙනවා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
සමාවන්න.
මේක පෙන්වන්න පුළුවන්ද?
Vතේ + කරන්න = කරුණාකර V කරන්න
දක්වනවා = පෙන්වනවා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මේ කඩියා කොපමණද ලකුණු නියද?
ඉA + N = ~ N
කොපල තරම් = කොපල / ස්ටයිලිශ්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මට මේක තෝරන්න ඕන.
N + එකට තිබෙනවා = N තෝරනවා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
හොඳ මිලකට ගැනීමක් විය නේ.
ඉA + N = ~ N
මිල ගන්නවා = සාප්පු කිරීම / මිලට ගැනීම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්. ඉතා සතුටුයි.
සතුට (කොපමණද) ↔ දුක (දුකයි)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
භාවිතා කරන්න කොට ඉන්දිලියි.
V පදය අනිවාර්ය රූපය + එය අපේක්ෂා කරනවා = V-ing කිරීමට ඉන්ද්‍රිය වෙනවා
අපේක්ෂාව = ඉන්ද්‍රිය / අපේක්ෂා කිරීම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්. කෑම සාර්ථකව කරන්න බලාපොරොත්තුවෙමි.
N + අයිතිය + V = V N
උත්සාහ කරනවා = උත්සාහ කරන්න
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉතා ප්‍රේමයෙන් භාවිතා කරන්න.
වැදගත් ලෙස + Vතේ + කරන්න = කරුණාකර ප්‍රමත්ව කරන්න
වැදගත් = වැදගත් / අතිශයින් ප්‍රයෝජනවත්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්, හරි.
අනිවාර්යයෙන් = අනිවාර්යයි / නිසියෙන්ම
අංක 6: මරුතකේ පිටිය / Marutake: ජපන් කෙනෙන දෙමළ තමගොයාකි මිනිමලය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඒතැන මිහිරි ගොඩ සුවඳ එනවා.
N කරන එක = N ගේ සුගන්ද/රස/අනුභවය
මිතුර (sweet) ↔ කටු (spicy)
ගන්ධය ≒ සුගන්ද (smell / scent)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මරුතකෙයි.
මරුටකේ (මාරුටේක් ගනුදෙනු ලබා දෙන නමක්)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මරුතක කුමක් වෙන කඩේද?
කුමන ආකාරයේ N = කුමන වර්ගයේ N
ගබඩාව = නියෝගය / කඩාව
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
තම්බලා කරන කෑමක් ලබාගන්නෙ මිනිස්සුවක්.
N1 ගේ N2 = N1 ගේ N2
තම්බල පිටිය = ජපාන රියල් තම්බල පිටිය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉතින් ප්‍රසිද්ධ කාර්යාලයක්ද?
නැA නම් N = නැA N
ප්‍රසිද්ධ (famous) ↔ අනාමික (unknown)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්, ඉතින් ඉතාමත් ප්‍රසිද්ධයි.
ඉතා = ඉතා ම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
එකක් කරලා බලමු.
Vත් + මුනට කරමු = V කිරීමට උත්සාහ කරමු
එක = එකක් (අයිතමය)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
එය කටියට ගැහුණු තියෙනවා.
Vත් + ඉමින් පවතී = V කර ඇත / V කරමින් පවතී
කුසිය = කටුව
ඇති වීම = කටුවකින් කටුවට ගැහීම / ඇති වීම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මිලදී ගැනීමට ඉතා පහසුයි!
V(මූලාශ්‍රය) + පහසුයි = V කිරීම පහසුයි
කර පහසුයි (කරන්න පහසුයි) ↔ කර කරන්න අමාරුයි (කරන්න අමාරුයි)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
උණ තියෙනවා, පිරියන්න අවදානම් වන්න.
එයින් = ඒ නිසා / ඒත්
උණුසුම් (උණුසුම්) ↔ සිතල (තෙත්)
පිළිගත් වීම = පිළිගත් වීම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
අපි කනවා.
ආහාර ගන්නට පෙර කරන ප්‍රකාශය = ඉතදාගමු
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
රස කොහොමද?
කෙසේද? = කෙසේ තියෙන්නේ...?
රස = රස / සුවදීම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉතා මිළත් යි.
මිතුර = මිතුර
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කෙක් එකකු මෙන් තියෙනවා නේ.
N මෙන් පෙනෙනවා / N මෙන් රස එනවා
කෙක් = කෙක්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්. මලමල් පාරවතියි.
මල්ලිය = මල්ලිය / මහත්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
දසි රස එනවා නේ.
N මෙන් රස එනවා / ගන්නවා
දසි = දසි ජල / මිරිස් ජල
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ජපානු තම්බලා පිරිමි රසවතියි නේ!
N1 ගේ N2 = N1 එකේ N2
රසවත් (එළිපටිය) ↔ අරුචි (අප්‍රිය)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
තෝරගත්තේ ගැනීමට මිලදී ගන්නවද?
N සඳහා = N ලෙස / N එකට
තෑගිය = තොග (souvenir) / තෑගේ තොග (gift)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්. පවුලේ අයට ගැනීමට කැමතියි.
V කිරීමට අවශ්‍යයි = V කිරීමට කැමතියි
පවුල = පවුලේ මිනිසුන්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මෙය දින කීයක් තිබෙනවද?
N කරනවා = N කරනවා / N කිරීමේ කාලය
දින ගත කිරීම = දින ගත කිරීමේ කාලය (shelf life) / තත්ත්වය (keeping quality)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කඩියට තිබෙන අයෙකුට අහන්න බලමු.
V කර බලමු = V කිරීමට උත්සාහ කරමු
ගණුදෙනුකරු = කඩේ කාර්යක්ෂමියා / කර්මාන්තියා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
වැටුප් කාමරයේ දින තුනක් තිබෙනවා කියලා කියලා.
සරල ආකෘතිය + だ සේ කියනවා = ...කියලා ඇසුවා
අලෙවිපටුව (れいぞうこ) = අලෙවිපටුව
3 දින = දින 3
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉතින්, කිසිම ගැටලුවක් නැත.
අන්තිමට හරි (だいじょうぶ) = හරි / හරියටම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
විශාල ප්‍රමාණයක් ගන්න බලමු.
Vඑකට එමු = V කරමු
විශාල (අරිය) ↔ කුඩා (අඩිය)
ප්‍රමාණය = ප්‍රමාණය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔයාට ඔයාට කොතරම් පිළිගැනීමක් තිබේදැයි බලාපොරොත්තු වෙමි.
Vකර තියා + දෙනවා = කෙනෙකුට කිසිවක් කරනවා
සනීපවනවා (පිරියෙන) ↔ දුකිනවා (දුකට පත්වනවා)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
නිසදාම පිළිගැනීමක් තිබේද!
යැයි = දැනගෙන ගන්න / (තරගය)
නියතයෙන් = නිසක නැතහොත් / නියතයෙන්ම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මරුටාගේ තම්බලා පිරිමිය එත් ඉතා එන්නත් අප්‍රමණයි!
N1 ගේ N2 = N1 එකේ N2
හොඳම (හරියටම හොඳ) ↔ අපහරයි (හරියටම අපහර)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්. නැවත එය කන්න අවශ්‍යයි.
Vකිරීමට අවශ්‍යයි = Vකිරීමට කැමතියි
නැවත = නැවත
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
තවත් කර්මාන්ත තිබෙනවා ඔයාට.
එකටම = එයින්ම / එතනම
වෙනත් = වෙනත් / වෙන එකක්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
බොහෝ දෙයන් බලමු.
Vකර එවාට උත්සාහ කරමු = V කිරීම උත්සාහ කරමු
බොහොම = බොහොම (බොහෝ) ↔ අතිශයින් අඩු = අතිශයින් අඩු (කොච්චර)
අංක 7: විශ්‍රාමය සහ දන්ගෝ / ඔබට නිදහසක් සහ දන්ගෝ දෙන්න
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කොචිච්චර උනාවා.
Vකළා = කළා (සුපිරි අතීත)
අතිශයින් අඩු = කොච්චර
අපයිනවා = අපයිනවා (උනන්නවා)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කොහොමද කිසිස්තරයක විශ්‍රාම කරමු.
කරන්න බලමු = V කරමු
පින්තුර ගන්න = නිවසන්න
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මෝසුකේ දන්ගෝ තියෙනවා.
N + එකතුවක් තිබේ = N එකක් තිබේ
මොසුකේ දන්ගෝ = මොසුකේ දන්ගෝ (වෙළඳ නාමය)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මොසුකේ දන්ගුවක්ද?
N + ද? = එය N එකක්ද?
දන්ගෝ = මිතුර කරපු පිටිය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්, මෙය පැරණි ජපානු මිස්තාන් කණ්ඩායමකි.
ඉA + N = [විශේෂණය] N
පැරණි (පැරණි) ↔ නව (නව)
වගේය කෙටි කරපු කෑම = ජපාන කෙටි කරපු කෑම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
දන්ගු රසවත්ද?
ඉA + ද? = එය [විශේෂණය] ද?
රසවත් (රසවත්) ↔ අරුචි (අරුචි)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්, ඉතා රසවත්යි.
ඉතා + තිරියක් = ඉතා [නමිපුරක්]
ඉතා = ඉතා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
තේත් ද බොන්න පුලුවන්ද?
V කරනවද? = ඔයාට කරන්න හැකිද?
තේ = කොල තේ
බොනවා = බොනවා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්, තාත්පර තේ තියෙනවා.
තිරියක් + N = [නමිපුරක්] N
නිදාගන්න (නිදාගන්න) ↔ තිරිය (තිරිය)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉතින් එන්න.
N + ඇතුලට යමු = N ඇතුලට යමු
ඇතුලට යනවා (ඇතුලට යනවා) ↔ එනවා (එනවා)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කොහොමද තෝරන්නේ?
කොයියටද තෝරනවා? = ඔයා කොයියක් තෝරනවා?
කොයිය = කොයියක්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මම අන්ද කැලපත් කෙල්ලක්.
N1 + යි + N2 = N1 ගේ N2
අංකො = කොමල් රතු බෝන් පැස්ට්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මම සෝයා කෙල්ලක් ගන්නෙ.
N + එකට තිරණය කරනවා = N තෝරනවා / N තෝරා ගන්න
ශෝයූ = කට්ලෙට් කරවල
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
හරියයි!
ඉA + ද, නේද? = එය හොදයි, නේද?
හොද (හොඳ) ↔ නරක (නරකයි)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
තේත් දෙන්න කොහොමද.
N + කරුණාකර දෙන්න = N එක දෙන්න කරුණාකර
කරුණාකර දෙන්න = කරුණාකර
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
අපි කනවා.
ඉතදකිමු = කරුණාකර ආහාරය ගන්නවා (ආහාර ගැනීමට පෙර)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කොලු ම්ලාවයි.
N + එකෙන් + ඉA = N එක [නමිපදයකි]
මඩ (කුඩු) (soft) ↔ අමුරු (අඩිම) (hard)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කොකිස් දියා සහ වඩාත් රසවත් වෙයි.
ඉAකුත් = [නමිපදය] සහ...
මිස්ටි (මිතුර) (sweet) ↔ කටු (කටු/ලූණු) (spicy/salty)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
තේ සමඟ ගොඩ හරි ගැලපෙයි.
N + සමග ගැළපේ = N සමග ගැළපෙනවා / N සමග හරි ගැළපෙනවා
ගැළපෙනවා = ගැළපෙනවා / ගැළපෙන අයුරකින් තිබෙනවා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මතකයින් නිවනයි.
හරියට පිළිවෙනවා = අත්හරින් බලනවා / සැලසෙනවා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මොසුකේ කොලු ඉතා ජනප්‍රියයි.
ජනප්‍රියයි = ජනප්‍රිය වෙනවා
ජනප්‍රියත්වය = ජනප්‍රියත්වය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
පිරිසියක් ගොඩ එනවා නේද?
බොහෝ + තිබෙනවා = බොහෝ පුද්ගල්/සතුන් තිබෙනවා
පාරිභෝගිකයෙක් = පාරිභෝගිකයා / අමුත්තන්
බොහෝ (බොහෝ) ↔ අඩු (අඩු)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඇත්ත එහෙමයි.
තත්වයෙන් = ඇත්තෙන්ම / තැනැත්තෙන්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
නිදහස්ව පැවැත්ම ගත හැකියි.
Vලා හැකි විය = කරගැනීමට හැකි විය
මනින් = මනින් / සෙමෙන්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
තවත් තේරුවක් ද ගන්න පුලුවන්.
Vලා ගත හැකිය = කරගත හැකිය / මිලට ගත හැකිය
තේමවා = තේමවා
මිලට ගන්නවා (මිලට ගන්නවා) ↔ විකිණීම (විකිණීම)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
පස්සේ ගමු.
පසුව + Vඑමු = පසුව කරමු
පසුව = පසුව
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ජපානයේ වගේ පොලෙයි නම් වලින් අප්‍රමතයි.
N1 + ගේ + N2 = N1 ගේ N2
විස්මයින් = wonderful
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්, මතකයි මටත් ඒක අනිවාර්යම පිළිගනිමි.
N + මට කොතරම් කැමතියි = එN අන්දියි / N ඉතා කැමතියි
කොතරම් කැමතියි (love) ↔ කොතරම් අප්‍රියයි (hate)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉතින්, ඊළඟට යමුද?
V කරමු ද? = අපි V කරනවද?
එයායි = ඒත් / ඉතින්
ඊළඟ = next
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්. යමු.
V කරමු = අපි V කරනා
යනවා (go) ↔ එනවා (come)
අංක 8: මිරිස් පිරිනැගිල්ලේ මලුව / මිරිස් පිරිනැගිල්ලක් රෙස්ට්ලාන්තරයක්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
තවමත් කන්න පුලුවන්ද?
තවමත් + V කළ හැකිද? = ඔයාට තවමත් V කළ හැකිද?
තවමත් = තවම / තවත්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්, කිසිම ගැටලුවක් නැත.
කලින් හරි = alright / okay
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඕඩබෝ වෙත යමු.
V කරමු = අපි V කරනා
යනවා (go) ↔ එනවා (come)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඕඩබෝ යනු කුමන ආහාරස්ථානයද?
කුමන ආකාරයේ + N = කුමන ආකාරයේ N ද?
ගනුදෙනුකරන නිළදම = shop / store
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
පිරි කරන ආහාර ගැන කියනවා.
N1 ගේ N2 = N1 ගේ N2
පිරිච්චි කරන ආහාර = deep-fried food
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මුදු මැස් ද?
N + ද? = එය N ද?
මාස්යා = fish
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්. අජි පිරි කියන්නේ ප්‍රසිද්ධයි.
එන් (N) ප්‍රසිද්ධ වේ = එන් (N) ඉතා ප්‍රසිද්ධයි
ප්‍රසිද්ධ = ප්‍රසිද්ධ
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
එය එයාට රසවත් බොහෝ පෙනෙනවනේ!
ඉA විදිහට පෙනේ / එයාට එසේ පෙනේ...
රසවත් (විශේෂයෙන් රසවත්) ≒ එයාට රසවත්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මිලගෙන් එහිදිය.
එන් (N) එතන තියෙනවා = එන් (N) එතන තියෙනවා
එතන = එතන
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මෙනුව බලමු.
Vඑක කරමු = එයට V කරමු
බලනවා = බලනවා / දන්නවා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කොකිස් පිරිසියත් තියෙනවා!
එන් (N) එකතුවක් තියෙනවා = එන් (N) එකතුවක් තියෙනවා
කකි ෆ්‍රයි = දැමුනු කකිය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මට අජි පිරිසිය එක ගන්න ඕන.
එන් (N) එකට තිරයට එන්න = එන් (N) එක තෝරන්න
අජි ෆ්‍රයි = දැමුනු අජි
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මම කකියා පිරිපින්න බැරින්නම්.
එන් (N) එකට තිරයට එන්න = එන් (N) එක තෝරන්න
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කොචියක් බෙදා දෙන්න පුලුවන්ද?
Vකරන්න කරන්න = කරුණාකර V කරන්න
අතිශයින් (කුඩා) ↔ බොහොම (අධික)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්, නිසා පුළුවන්.
හරි = හරි / හොඳයි
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
අපිට එවත් කමයි.
Vකළා = V කළා
ආහාර = ආහාර / කෑම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
අජි පිරිපින් ඉතා ලොවත් ලොවත් දියෙනවා!
ඉතා + ඉතා අනුකූල තත්වය = ඉතා...
ලොවට දිග (big) ↔ කුඩා (small)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ක්‍රිස්පියෙන් ඉතා නිර්මල යි නේ!
කරමින් පවතී = කරමින් පවතින අයුරින් / තත්වයකි...
සක්සක් = කිරිල්ල / කිරිකන්න
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඇතුලත් පිරිසිදු මල් මල් වෙලා.
N යනු [තත්වය] වේ = N යනු [තත්වයකි]
ඇතුලින් (inside) ↔ පිටින් (outside)
ෆුවාෆුවා = මදුරු / පින්නතු
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
සෝස් එක ගොඩ දානවද?
N කොට Vඔන්නද? = N එක කරනවද?
අතුලින් ගන්න = අතුලින් දමනවා / තබනවා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්, දාන්න.
එයින් කලින් තිබෙනවා නේ!
N ද N එක Vකරයි = N එකත් Vකරයි
බත් = එළවළු බත් / ආහාරය
ඉදිරියට යනවා = ඉදිරියට යාම / හොඳින් ගොඩ යාම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කකියුලු පිරිතරු ද එපා රසවත් වෙනවා.
N ද ඉතා අනුකූල වේ = N එකත්...
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
එකක් ගනිමු.
එකක් = එක (අයිතමයක්)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කොහොමද?
කොහොමද? = එය කෙසේද?
කෙසේ = කෙසේද
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මුහුදේ කිරියක් මෙය.
N1 යන්ගේ N2 = N1 එකේ N2
මුහුද (sea) ↔ කන්ද (mountain)
කිරි = කිරි
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔඩාවො තරමටම ඉතා එපා වෙනවා.
N ද ඉතා හොඳයි = N එකත් ඉතා හොඳයි
ඉතා හොඳ = ඉතා හොඳයි
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මලු පිරින් එන්න නම් ඉතා හොඳයි.
N ගැන හොඳ කතායි, නොවැයි? = N හොඳයි / හොඳයි නැතිද?
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මම ඉතා ඉතා බොනවා.
ඇත්තටම = ඇත්තෙන්ම / සත්‍යයෙන්ම
වයිර පිරියාවි = පිරි (ඇස)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කනියාමට ස්තූතියි.
කටයුතු සම්පන්න කරන ලදී = කෑම සම්පන්න කරන ලදියි ඉතින් ස්තූතියි
යාන්ත්‍ර 9: ගොඩනැගිල්ලේ දිස්තාරය / The Scenic Rooftop View
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ගොඩනැගිල්ලේ උද්‍යානයක් තිබේ.
N(ස්ථානය) තුළ N(දෙය) තිබේ = N එහි N තිබේ
ගොඩනැගිල්ල = ගොඩනැගිල්ල
උද්‍යානය = උද්‍යානය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
යමු එවුමු.
Vටේ + උත්සාහ කරමු = V කිරීම උත්සාහ කරමු
යනවා = යනවා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉවේටර් එකෙන් ඉහල යමු.
N(මාර්ගය) විසින් V = N මගින් V කරනවා
ඉරණමල් = ඉරණමල්
ඉහල යනවා = ඉහල යනවා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
වාහි, අහස කොටියි නේ!
ඉA + යි = [නමිතිය] යි
අහස = අහස
පිටිය (පිටියි) ↔ කුඩා (කුඩායි)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
දිසින් ඉතා ලස්සනයි නේ.
ඉA + යි නේ, නොවැද? = [නමිතිය] යි නේ, නොවැද?
දෘශ්‍යය = දෘශ්‍යය, විශාල දෘශ්‍යය
ඉතා = ඉතාම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මුහුද දිස්වනවා.
N දැකිය හැකිය = N දැකිය හැකිය
මුහුද = මුහුද
දැකිය හැකිය = දැකිය හැකිය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉර පාලම දුටිය හැකිය.
N ද දැකිය හැකියි කියලා = N ද දැකිය හැකිය (මට කියනවා)
රේන්බෝ බ්‍රිජ් = රේන්බෝ පාලම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව් නිසා. ඉතා ලයින්තයි.
එය A + යි = යි/වේ [නමිය] (is/are [Adjective])
ඇත්ත (හොන්තෝ) = ඇත්තෙන්ම, සත්‍ය
කිරීලම = ලොවේම් අප්‍රතිම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
වායු කොටිය හදිසියි.
N එක හරියි = N එක හරියි / එය හදිසියි
වායු (කසේ) = සුළඟ, සැනිප
කිමොචියි = පිළිගනිම, හදිසියි
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
පිරිසිදු තැනක් තියෙනවා.
N එක තියෙනවා නේද? = N එක තියෙනවා නේද?
සිබර (ෂිබාෆු) = ගොඩ කොළ, පරිසරය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
කොච්චර වෙන්න ඕනෙද?
V කරමු ද? = අපි V කරනවද?
ටිකක් (සුකොෂි) = ටිකක්
පින්න = පින්න, නිවන්න
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්, පියවන්න ඉස්සරහ උනා.
V කරනවා ➔ V කර උනාට උන්නත් වෙනවා = V කිරීමෙන් උන්නත් වෙනවා
ඇතිනවා = ඇතිනවා
උන්නත් වෙනවා = උන්නත් වෙනවා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මෙම බෙන්චියේ ඉහළ ඉන්නමු.
N එකේ ඉන්නමු = N එකට ඉන්නමු
බෙන්ච් = බෙන්ච්
ඉන්න = ඉන්න
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මෙතන හින්දිම නිසල් බව නියැයි.
එය A + යි නේද? = එය [නමිය] යි නේද?
සියව (ශිසුක) (සාමාන්‍ය) ↔ කොලහල (නිගියක) (ජනගහල)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
අලියස්සට තිබූ වෙලාවේ එක කොලහලක් වුනා නේද?
එය A + විය නේද? = එය [නමිය] විය නේද?
වෙළඳ නිලම (ඉචිබා) = වෙළඳ නිලම
කොලහල (නිගියක) (ජනගහල) ↔ සියව (ශිසුක) (සාමාන්‍ය)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්. මෙතන වෙනත් ලෝකයක් මෙන් තියෙනවා.
N එක මෙන්ම පෙනෙනවා = N එක මෙන්ම පෙනෙනවා / එසේ තිබෙනවා
වෙන ලෝකයක් (බෙත්සෙකයි) = වෙනත් ලෝකයක්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
රාත්‍රියේ දීප්තිය ද ඉතා ලයින් බිමට ඇති බව දන්නවද?
එය A + යි කියලා = එය [නමිය] යි (මට කියනවා)
රාත්‍රි දෘශ්‍යය (යකෙයි) = රාත්‍රියේ දෘශ්‍යය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
රාත්‍රියේදී ඇතුල් විය හැකිද?
V(කළ හැකිද?) + න්ද? = ඔයාට V කළ හැකිද? (විස්තර අරන් අසනවා)
රාත්‍රිය (රෑ) ↔ දවස (දවසේ)
ඇතුල් වනවා = ඇතුලට යනවා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්, අපි රාත්‍රිය දක්වා විවෘතයි.
N(වේලාව) දක්වා Vකරමින් තිබේ = N දක්වා විවෘතයි / V කරමින් තිබේ
විවෘත කරනවා = විවෘත කරනවා ↔ වසා දමනවා = වසනවා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඩේට් කිරීමට ඉතා හොඳ ස්ථානයක් නේ.
N සඳහා ගොඩ හොඳයි නේ නැද?
ඩේට් = රොමැන්ටික් ඩේට්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්, ඒක නම්.
ටොකියෝ ටැවර් ද දැකිය හැකිද?
N ද දැකගත හැකිද?
ටෝකියෝ ටැවර් = ටෝකියෝ ටැවර්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඒ දිශාවේ දිසිය හැකිය.
N(දිශාව) දෙකට දැකගත හැකියි
ඒ පැත්ත = ඒ පැත්ත
දිශාව = දිශාව
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉතාමත් හොඳ ස්ථානයකි.
ඉA + N + යි = එය [නම්පත] N එකකි
ස්ථානය = ස්ථානය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඡායාරූපයක් ගන්න දෙන්න බැල්මු.
Vකරලා + දෙනවා = කෙනෙකුට කිසියම් දෙයක් කරනවා
ඡායාරූපයක් ගන්නවා = ඡායාරූපයක් ගන්නවා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ස්තූතියි.
ඔව්, චීස්.
චීස්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
හොඳ ඡායාරූපයකි.
ඉA + N + යි = එය [නම්පත] N එකකි
ඡායාරූපය = ඡායාරූපය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
සුළු විස්රාමයක් ගත කර ගෙන නැද්ද.
V(කළ හැකිද?) + නා නේ නැද? = ඔයාට V කළ හැකි වුනා නේ නැද?
මනික් මනික් = සැලකින්, අමතකයින්
පැනවනවා = පැනවනවා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්, මම නැති බලය නැවත ලැබුණා.
බලය / ක්ෂමතාව ලැබේ = ශක්තිය ලැබීම / නවතම අත්දැකීම
ක්ෂමතාව = ක්ෂම, සෞඛ්‍යමත්
ලැබීම = එනවා
අදියර 10: තොයොසු සහ ඔඩයිබා ගැනීමේ විනෝද කරන්නේ කෙසේද / තොයොසු සහ ඔඩයිබා ගවේෂණය කිරීම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
දැන් යමුනේ ද? දැන් අයිති වේලාවට පත් වුණා ද?
Vඑකට කරමු ද? = අපි ...කරනවද?
ඉක්මනින් = ඉක්මනින්, ඉක්බිතියෙන්
වේලාව = කාලය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
අපි සෙනගත වන අත්තන්ට ගොඩනැගුමු.
Vඑක කරමු = අපි ...කරමු
සෙන්ක්‍යක් බන්‍රයි = බොහෝ පාරිභෝගිකයින් (පිළිගන්නා අය බොහෝ වෙනවා)
යනවා = පිළියම් වෙනවා, පිවිසෙනවා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
එය කුමක්ද?
N + ද? = එය N ද?
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
අලුත් පහසුකම් මධ්‍යස්ථානයකි.
ඉA + N + යි = එය (විශේෂාදිය) (නාමය) වේ
නව = නවතම ↔ පැරණි = පැරණි
පහසුකම් = පහසුකම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ගනුදෙනු කරන නංගි බොහෝ තියෙනවා නේ!
N + තිබේ = N එකක් / බොහෝ තිබේ
ගනුදෙනුකරන තැන = කඩා, ගනුදෙනුකරන තැන
බොහෝ = බොහෝ, බොහෝයි
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
එය එදෝ නගරය එකට සමාන බව පෙනෙනවා.
N + පෙනේ එකට පෙනෙනවා = N එක මෙන් පෙනෙනවා / එයට සමාන බවක් ඇත
ඊඩෝ = ඊඩෝ (ටොකියෝවේ පැරණි නම)
නගරය = නගරය, වීදිය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
උණුසුම් ද තියෙනවා!
N + ද තිබේ = N එකතුවක් ද තිබේ
උණුසුම = උණුසුම, උණුසුම් පිළිය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්, පාද උණුමට යමු.
N + තුලට යමු = N එකට ඇතුල් වමු
පාදුක් උණුසුම = පාදුක් උණුසුම
ඇතුල් වෙනවා = ඇතුල් වෙනවා, යනවා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉතා සුපිරියි, නොවැයි?
අත්දැකීම හොඳයි = හොඳ අත්දැකීමක් ඇත / පිළිතුරු හොඳයි
අත්දැකීම හොඳයි (හොඳ අත්දැකීම) ↔ අත්දැකීම අපහසුයි (අපහසු අත්දැකීම)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
දැක්ම ද එයාට හරියයි.
N + ද + ඉA + යි = N එකතුවක් ද (විශේෂාදිය) වේ
දේවල = දේවල, නරුව
හොඳයි (හොඳ) ↔ අපහසුයි (අපහසු)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
එවිට කර බොග කරන්න ද පුලුවන්.
N + ද හැකිය = N කරන්න ද හැකිය
ආහාර ගැනීම = එහි ගොඩ ඇති ආහාර කොටස් ගැනීම, ඇතිව කරන ආහාර ගැනීම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්, මෙය ඉතා විනෝදාත්මක ස්ථානයකි.
ඉA + N + යි = එය (විශේෂාදි) (නාමය) වේ
ක්‍රීඩාවෙන්ම (ක්‍රීඩාත්මක, සතුටුකර) ↔ අනිත්‍යයි (අනිත්‍ය)
ස්ථානය = ස්ථානය, ස්ථානයක්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
තෝසූ නම් නම් අපූරු සහිත ස්ථානයකි.
N + යනු + ඉA + යි = N එය (විශේෂාදි) වේ
තොයොසු = තොයොසු
අපූරු = අපූරු, අපූරුවත්
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඊළඟට කොහොමද යන්නේ?
කොහේද + Vමින්ද? = ඔයා (ක්‍රියාව) කොහේද කරනවා?
ඊළඟ = ඊළඟ
කොහේද = කොහේද
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔඩයිබට යන්න කැමතියි.
N + ට + Vතියි = N ට යන්න අවශ්‍යයි
ඔඩයිබා = ඔඩයිබා
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
යූරිකමොමේ දුම්රියට කරන්න අවසර දෙන්න.
N + එකට ගොඩ ගමන් කරමු = N එකට ගොඩ ගමන් කරමු
යුරිකමෝමේ = යුරිකමෝමේ (ගමන් මග)
ගොඩ ගමන් කිරීම (ගොඩ ගමන් කිරීම) ↔ යාම (පිටවීම)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
දුම්රිය ස්ථානය කොහේද?
N + කොහේද? = N කොහේද තියෙන්නේ?
ස්ථානය = ස්ථානය
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉතින් මේ තනියි.
ඉක්මනින් = ඉක්මනින්, ඉතා ඉක්මනින්
එතැන = එතැන
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
බාර ඉතා ගැන්වත් වෙයි.
N + යනු + ඉA + යි = N එය (විශේෂාදි) වේ
බෑගය = බෑගය, ගොනුව
බර = බර (බර) ↔ ලියන (ලියන)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
තේරුවක් බොහෝ මිලදී ගත්තෙමින් නිසා.
Vමින්ද + නිසා = (ක්‍රියාව) කළ නිසා
තේමුව = තේමුව
මිලදී ගැනීම (මිලදී ගැනීම) ↔ විකිණීම (විකිණීම)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්, සතුටුයි.
සන්තෝෂය (සන්තුෂ්ටිය, සන්තෝෂය)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
Yurikamome දුම්රියේ දිස්තාරය ද ඉතා හොඳයි.
N1 එන් N2 = N2 එන් N1 ගෙන
දේශනාව (විස්මය, දෘශ්‍යය)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
මුහුදේ ඉහලින් දුවන්නට බලාපයි නේ.
N + ඉහල තිරයේ + Vමින් = N ඉහලින් දුවන්න/චලනය වන්න
මුහුද (මුහුද, සාගරය)
ඉහල (ඉහළට) ↔ පහළ (පහලට)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්, ඉතින් හදිසි කරගන්න බලාපයි.
උදව්වක් = බලාපොරොත්තු වීම, සතුට
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔතායිබට ගියාම ක්‍රීඩා කරමු.
N + එකටත් + Vමු
ක්‍රීඩා කරන්න = ක්‍රීඩා කරන්න, විනෝදයට යන්න
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඉතින් දුම්රිය අනියමු.
N + එකට ඇතුල් වන්න
දුම්රිය = දුම්රිය
ඇතුල් වන්න (ඇතුල් වීම) ↔ පිටවීම (පිටතට යාම)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ඔව්, අපි යනවා.
පිටතට යාම (පිටත් වීම) ↔ පැමිණීම (පැමිණීම)
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
අද නිමැවෙන්නෙ ඉතා සතුටුයි.
ඉA විය = වූ විය (නමිතිය)
අද = අද
ඇත්තටම = ඇත්තෙන්ම, ඉතාම
හඬ අවබෝධන පරීක්ෂණය
ස්තූතියි.
විශේෂ ස්තූතියි